# Тест на знание Python

### 1. Найти n-й член геометрической прогрессии

---

> **Пояснение** : Геометрической прогрессией называется последовательность чисел b1, b2, ..., bn
> Каждое из которых, начиная с b2, получается из предыдущего умножения на одно и
> то же постоянное число q (знаменатель прогрессии)

$$
b_n =b_n−1⋅q

$$

> Если известен первый член прогрессии и её знаменатель, то n-й член прогрессии находится по формуле:

$$
b_n = b_1 * q^n-1

$$

> На вход программе подается 3 целых числа: b1, q, n
> Необходимо вывести n-й член прогрессии.

---

### 2. Найти красивое число.

> Назовем число красивым, если оно является четырехзначным
> и делится нацело на 77 или на 1717. Необходимо программу,
> определяющую, является ли введённое число красивым.
> Программа должна вывести «YES», если число является красивым,
> или «NO» в противном случае.

---

### 3. Оперделить, четность элементов последовательности.

> Необходимо написать программу, которая считывает 
> последовательность из 10 целых чисел и определяет 
> является ли каждое из них четным или нет.

---

### 4. Найти все простые числа в заданном диапазоне.

> На вход программе подается два натуральных числа 
> a и b (a < b). Необходимо написать программу,  
> которая находит все простые числа от a до b включительно.

---

### 5. Палиндром.

> На вход программе подается одно слово, записанное в нижнем регистре. 
> Необходимо написать программу, которая определяет является ли оно палиндромом.

---

### 6. Сортировать список.

> Сортировать список целых чисел сначала по возрастанию, затем по убыванию. 
> Ввод осуществляется с клавиатуры.

---

### 7. Найти все положительные делители числа.

> Необходимо написать функию, принимающую в качестве аргумента натуральное число 
> и возвращающую список всех делителей данного числа.

---
